ich habe eine anwendung erstellt namens ChallengeMyself. diese ist schon recht weit fortgeschritten, aber ich habe dennoch noch einige anforderungen, die ich gerne anpassen würde. 
ich plane die anforderungen mit dem github copilot als unterstützung umzusetzen. 
aus diesem grund schreibe ich dir jetzt alle meine anforderungen in meinen worten, damit du mir einen professionellen prompt für den github copiloten erstellen kannst, der meine anforderungen dann anschließend, bestmöglich und zielgerichtet umsetzen kann. 
ich starte mal mit den anforderungen, die ich habe:

1) ich habe eine route zum erstellen einer Challenge in .\ChallengeMyself\backend\app.py. in .\ChallengeMyself\frontend\src\App.js habe ich unter der section "Deine Challenges" die erstellten Challenges in jeweils einer card.
Ich möchte dass zwei neue routen hinzugefügt werden. zum einem will ich eine route zum löschen dieser challenge und zum einem will ich eine route haben zum bearbeiten des Challenge-Namens. 
Hierzu soll es jeweils zwei buttons geben, die in jeder der erstellten card oben-rechts angezeigt werden, nebeneinander. wenn ich auf den löschenbutton klicke, soll die challenge gelöscht werden. (Die .jsondatei soll entfernt werden). wenn ich auf bearbeiten klicke, und einen neuen namen eingebe, dann soll sich erstens der name der jasondatei ändern, und gleichzeitig in der jsondatei der name.

2) Wenn ich eine Challenge öffne, dann habe ich vier sections: das Ziel, Neue Sessions erstellen, Die erstellten sessions und die diagramme & Analysen. 
da die erstellten sessions recht groß sein können, möchte ich ihnen eine feste größe geben. beispielsweise sollen nur 12-15 sessions in der tabelle angezeigt werden. 
sollte es jedoch mehr als 12-15 erstellten sessions geben, dann soll ein scrollbalken erscheinen, bei dem man nach oben und nach unten scrollen kann um weitere sessions sehen zu können. 

3) In der Sektion Diagramme & Analysen kann ich diagramme anzeigen lassen. diese haben noch einige probleme:
diese komplette section hätte ich gerne in einer seperaten frontend komponente. aktuell habe ich als beispiel diese url wenn ich eine challenge öffne: http://localhost:3000/challenge/Joggen ich möchte jetzt folgendes haben: nach der tabelle mit den sessions soll darunter ein button sein, auf dem steht "Zur Analyse & Diagrammen". ich möchte dann zu folgender url gelangen: http://localhost:3000/challenge/Joggen/stats . diese neue komponente soll die volle breite des bildschirms haben. das layout kann gerne gleich bleiben.
wenn ich beispielsweise eine zwei variablen anzeigen lasse, beispielsweise die distanz_km als liniendiagramm, die dauer_min als balkendiagramm, dann überdeckt der orangene balkendiagramm fast volständig den blauen liniendiagramm. man kann noch erahnen wo die linie des diagramms lang geht, aber optimal ist das noch nicht.
mein vorschlag wäre es, dass wenn ich sowohl ein linien- als auch ein balkendiagramm in einer ansicht anzeigen lasse, dann soll der liniendiagramm immer in den hintergrund sein, vielleicht könnte man balkendiagramme immer orange darstellen, aber nicht so knallig sondern etwas heller. wenn es ein liniendiagramm im selben diagramm gibt, soll die linie immer über den balken verlaufen. egal ob das liniendiagramm auf der linken oder auf der rechten y-seite skaliert wird. das liniendiagramm soll immer einen dunkelblauen farbton haben. 
im fall dass ich mir zwei variablen als ein balkendiagramm anzeigen lassen will, dann ist es aktuell so, dass sich der eine balken immer hinter dem anderen versteckt. manchmal sieht man den einen balken nicht mal, wenn der andere einen größeren wert hat. hier wünsche ich mir folgendes: wenn man auf der x-achse einen bestimmten wert hat (bei der anwendung angegeben als datum (tag)), dann soll dieser wert 2 balken direkt nebeneinander haben. beispielsweise soll am tag 19.02.2026 ein orangener balken für die distanz_km angezeigt werden, und direkt neben drann ein grüner balken für die dauer_min angezeigt werden. Wenn zwei balken in einem diagramm angezeigt werden, soll die eine variable immer orange sein, die zweite immer grün. es soll dann ein muster entstehen, wo balken nebeneinander sind, im wechsel orange-grün-orange-grün usw.
die x-achse gefällt mir noch nicht. im beispiel http://localhost:3000/challenge/Joggen sehe ich auf der x-achse nur Nov 2025, Dec 2025, Jan 2026, Feb 2026. Es ist nicht verkehrt die monate da zu haben, aber vielleicht sollte man die konkreten zahlen (der konkrete tag im monat als zahl) direkt unter die x-achse packen. das würde der übersicht deutlich helfen. die monate können gerne darunter angezeigt werden. also: unten wo das diagramm endet, ist die x-achse. darunter sollen die konkreten tage als zahl angezeigt werden. und darunter gerne an der entsprechenden stelle der monat. 
Tooltip: Wenn ich über einen diagrammpunkt hovere, dann erscheint mir ein tooltip mit den konkreten werten. das ist gut, aber noch nicht optimal. denn aktuell steht dort beispielsweise: "Dec 9, 2025 2025-12-09 distanz_km 12.00 2025-12-09 dauer_min 65.00". ich finde dass das datum dort zu oft vorkommt. ich wünsche mir bei diesem beispiel einen tooltip der so aussieht: "Dec 9, 2025, distanz_km 12.00 dauer_min 65.00". das reicht völlig aus.
Wenn ich zwei variablen anklicke, dann hab ich die möglichkeit, mir eine variable auf der rechten y-achse anzeigen zu lassen. das ist gut, aber ich hätte gerne folgende anpassung: Die zweite variable die ich anklicke, soll automatisch auf der rechten y-achse angezeigt werden. die checkbox der zweiten variable soll also bereits angeklickt sein. ich möchte weiterhin die möglichkeit haben, das wieder auszuschalten oder die variable zu wechseln, aber der default soll es sein, dass die linke y-achse der ersten variable gehört, die reche y-achse der zweiten variable gehört. 
Im Diagramm selbst gibt es ein gitternetz. ich möchte dieses jedoch flexibel anpassen können im frontend als benutzer. und zwar geht es mir hierbei um die senkrechten gitternetze. ich möchte die möglichkeit haben, eine senkrechte linie pro monat, pro woche, oder pro tag anzeigen zu lassen. gehen wir hierbei von einem beispüiel aus: wir haben werte vom 1. januar 2026 bis 31. märz 2026. der 1. januar beginnt ganz links, der 31. märz endet ganz rechts. bei der monatlichen ansicht gibt es dann bei anfang februar und anfang märz zwei gitterlinien, ausgehend von der x-achse nach oben. bei der wöchentlichen ansicht, möchte ich an jedem montag eine linie im hintergrund haben. das system soll die montage erkennen. bei der täglichen ansicht sollen alle tage eine linie für das gitternetz erhalten.
ich möchte die möglichkeit haben, tage im diagramm zu entfernen, die keine werte haben. wenn ich beispielsweise am 12. Februar keine session habe, dann soll dieser tag auf der x-achse ausgeblendet werden können.
Diese funktion soll ersetzt werden durch die funktion "X-Achse: Jeden n.ten Eintrag anzeigen".
Es soll die möglichkeit da sein, mir werte ab einem bestimmten wert bis zu einem bestimmten wert anzuzeigen. wenn die distanz_km beispielsweise werte von 1 bis 15 km hat, möchte ich die möglichkeit haben, mir nur die werte zwischen 5 und 10 anzuzeigen, oder von 8 bis maximum, oder von minimum bis 6 km. sollte ich 2 variablen in einem diagramm haben, beispielsweise distanz_km und dauer_min, dann möchte ich diese funktion zwei mal haben, für beide skalen. die sessions, die nicht in dem definierten wertebereich liegen, sollen auf der x-achse automatisch ausgeblendet werden.
Ich möchte die x-achse und beide y-achse etwas stärker angezeigt haben. die linien sollen schwarz sein und etwas dicker
aktuell gibt es auch die möglichkeit, in der man einen bestimmten zeitraum wählen kann, bei dem man sich die werte anzeigen lassen kann. diese funktionalität will ich weiter haben also bitte nicht vernachlässigen. 
man kann aktuell nach kategorie gruppieren. diese funktion soll weiter so bleiben wie sie ist, aber ich habe eine zusätzliche anforderung zu dem thema haben: ich möchte außerdem folgenden filter haben: wenn ich beispielsweise die kategorie wetter habe oder streckentyp, dann möchte ich mir im diagramm nur die streckentypen bzw. wettertypen anzeigen lassen, die einen bestimmten wert haben. beim erstellen einer session habe ich einige werte, die ich in einem dropdown wählen kann für einige kategorien. diese sind vorgegeben. beispielsweise gibt es bei wetter sonnig, regnerisch, bewölkt und einige mehr. diese sind in der session miteingetragen. ich möchte also folgende möglichkeit im diagramm haben: Zeige mir nur die werte auf der x-achse an, die in der kategorie wetter den wert sonnig hat. oder zeige mir ein diagramm, das auf der x-achse nur die wettertypen sonnig in einem liniendiagramm (orange) und der wettertyp regnerisch (blau) und der wettertyp bewölkt (grün) usw. an. oder zeige mir ein diagramm, welches nur einträge hat, die den wettertyp sonnig hat und zusätzlich den streckentyp waldweg, feldweg und asphalt. 

4) soweit wie möglich sollen alle anpassungen in python, also im backend geschehen. nicht alles wird funktionieren, da auch das frontend eine wesentliche rolle spielt, aber falls es doch möglich ist,m dann möchte ich das soweit es nur möglich ist, im backend bzw. python realisieren. 
















Kontext:
Dies ist mein Projekt ChallengeMyself.
Backend: ./ChallengeMyself/backend/app.py (Python, FastAPI/Flask)
Frontend: ./ChallengeMyself/frontend/src/App.js + weitere React-Komponenten

Bitte implementiere die folgenden Anforderungen vollständig, sauber, modular, wartbar, und führe notwendige Änderungen in Backend und Frontend durch. Backend-Änderungen sollen bevorzugt umgesetzt werden, wann immer möglich.

🔧 1) Neue Backend-Routen + Buttons im Frontend
a) Routen erstellen

Erstelle im Backend zwei neue Routen:

DELETE /challenge/<name>
– löscht die Challenge vollständig
– entfernt die zugehörige .json-Datei

PUT /challenge/<old_name>
– nimmt JSON { "new_name": "..." } entgegen
– benennt die JSON-Datei um
– ändert innerhalb der Datei den name-Wert

b) Buttons in den Challenge-Cards

In App.js gibt es unter „Deine Challenges“ eine Card pro Challenge.

Füge oben rechts zwei Buttons ein:

Bearbeiten
– öffnet ein Eingabefeld (modal oder inline)
– schickt den PUT-Request
– aktualisiert die UI

Löschen
– sendet DELETE-Request
– entfernt die Card

Buttons sollen nebeneinander erscheinen.

🔧 2) Tabelle der Sessions scrollbar machen

In der Challenge-Detailansicht gibt es vier Sektionen:
Ziel / Neue Sessions / Die erstellten Sessions / Diagramme & Analysen

Hier sind die Sessions manchmal groß.

Anforderung:

Die Session-Tabelle soll eine fixe Höhe haben.

Nur 12–15 Einträge sind sichtbar.

Wenn es mehr gibt → vertikaler Scrollbalken.

Die Tabelle selbst soll weiter korrekt funktionieren.

Frontend-CSS entsprechend anpassen.

🔧 3) Analyse & Diagramme – große Überarbeitung

Diese Sektion wird umfassend erweitert.

a) Neue URL + eigene Komponente

Aktuelle Challenge-Detail-URL:
/challenge/<name>

Ein neuer Button: „Zur Analyse & Diagrammen“

Neue Route im Frontend:
/challenge/<name>/stats

Dort eine eigene volle Bildschirmbreite-Komponente.

b) Diagramm-Darstellung korrigieren und erweitern
Linie + Balken gleichzeitig

Liniendiagramm soll immer oben liegen.

Linie immer dunkelblau

Balken immer orange, aber deutlich heller als bisher

Zwei Balkendiagramme gleichzeitig

Aktuell überlagern sie sich. Neu:

Bei jedem Datum sollen zwei Balken nebeneinander erscheinen.

Reihenfolge:

erste Variable: orange

zweite Variable: grün

Muster über die X-Achse hinweg: orange–grün–orange–grün …

X-Achse verbessern

Aktuell steht nur „Nov 2025, Dec 2025 …“
Neu:
| Diagramm-Bereich |
--------------------
19 20 21 22 23 24 25 …   ← einzelne Tage (Zahlen)
   Nov                     ← Monat darunter
 
 Also:
Tag (Zahl) direkt unter der Achse, Monat noch eine Ebene darunter.

Tooltip vereinfachen

Aktuell:
Dec 9, 2025 2025-12-09 distanz_km 12.00 ...

Künftig:
Dec 9, 2025, distanz_km 12.00, dauer_min 65.00

Keine doppelten Datumsangaben.

Automatische rechte Y-Achse

Regel:

Erste ausgewählte Variable → linke Y-Achse

Zweite ausgewählte Variable → rechte Y-Achse (automatisch angehakt)

Manuelle Änderungen sollen weiterhin möglich sein.

Gitternetz steuerbar machen

Benutzer soll wählen können:

monatliche vertikale Linie (Beginn jedes Monats)

wöchentliche vertikale Linie (jeder Montag)

tägliche Linie

Berechne die Positionen backendseitig, wenn möglich.

X-Achse: Einträge filtern („jeden n-ten Eintrag anzeigen“)

Die bisherige Funktion „Tage ohne Sessions entfernen“ wird ersetzt durch:

Zeige auf der X-Achse nur jeden n-ten Eintrag an.

Wertebereiche filtern (Y-Achsen)

Für jede Variable (bei zwei Diagrammen beide separat):

Filter:

min … max

nur >= x

nur <= y

Sessions, deren Wert nicht im Bereich liegt, sollen aus der X-Achse verschwinden.

Achsen stärker darstellen

alle drei Achsen (X, linke Y, rechte Y)

fette schwarze Linien

Zeitraum-Auswahl behalten

Die bereits vorhandene Zeitfilterfunktion muss weiter funktionieren.

Filtern nach Kategorien + Werten

Beispiel: Kategorie „Wetter“ hat Werte „sonnig“, „regnerisch“, „bewölkt“.

Neue Optionen:

Zeige nur Sessions, deren Kategorie X den Wert Y hat.
z. B. nur „wetter = sonnig“

Diagramm erzeugen, in dem jeder Wettertyp eine eigene Serie bekommt
– sonnig (orange)
– regnerisch (blau)
– bewölkt (grün)
usw.

Mehrere Kategorien kombinieren
z. B.:
– wetter = sonnig
– UND streckentyp = waldweg, feldweg, asphalt

Alle Filter sollen backendseitig berechenbar sein, wenn möglich.

🔧 4) Backend-First / Frontend-Only wenn nötig

Bitte so viele Funktionen wie möglich im Backend berechnen:

X-Achsen-Daten

Y-Achsen-Wertebereiche

Filtern der Sessions

In welcher Reihenfolge Einträge angezeigt werden

Markierungen für Gitternetzlinien

Erkennen von Montagen für wöchentliche Gitternetzlinien

Gruppieren nach Kategorien und Werten

Nur Diagramm-Rendering und UI-Steuerung sollen im Frontend erfolgen.
🧹 Qualitätsanforderungen

Schreibe sauberen, gut strukturierten, klar kommentierten Code. (kommentare sollen englisch sein)
Bitte achteb darauf, im backend bereich den kompletten python code exceptionhandling hinzuzufügen mit tryecept oder andere fehlerbehebung.

Halte Backend-Modelle konsistent.

Keine Redundanz.

Nutze möglichst wiederverwendbare Komponenten (z. B. ChartConfig, FilterConfig).

Achte auf einfache Erweiterbarkeit.

📦 Lieferergebnis

Bitte liefere:

geänderten Backend-Code

alle neuen Routen

alle neuen Frontend-Komponenten

UI-Änderungen

alle neuen Funktionen

ggf. neue Hilfsfunktionen/Utils

Anpassung aller Diagramm-Renderings









